---
active: no
type: Camp
city: Bonn
color: hsl(329, 100%, 44%)
color_secondary: grey
date_start: 2018-08-23
date_end: 2018-08-26
days: 4
deadline: 2018-06-15
extends: _layouts.camps
form: 5133d262-3f8c-4bc7-8323-3c7f52507dc8
# headerimage: header01.jpg
holidays: Sommerferien NRW
id: bon1808
location: 'T-Dome Bonn (Telekom Dome, Basketsring 1, 53123 Bonn)'
locationlink: 'https://www.telekom-baskets-bonn.de/telekomdome.html'
slug: bonn
time_end: '21:00'
time_start: '9:00'
youtube: xGk1PpIbisU
meals: Frühstück, Mittag- und Abendessen
cost: Teilnahme kostenfrei, 25€ Registrierungsgebühr (wird bei Teilnahme am Code & Design Camp in voller Höhe erstattet)
costlaptop: Bei Bedarf kann ein kostenfreies Laptop ausgeliehen werden
teaser: no
timetable: no
---
<div class="text-lg"><p class="mt-2 mb-4">Von Donnerstag, den 23.08.18 bis Sonntag, den 26.08.18, also am letzten Wochenende der Sommerferien in NRW, findet das Code+Design Camp bei der Deutschen Telekom im T-Dome in Bonn statt. Als Teil der digitalen Transformationsinitiative „IT@Motion“ der Deutschen Telekom IT sollen SchülerInnen und StudentInnen die Möglichkeit erhalten, vier Tage lang an spannenden Hard- und Software-Projekten zu arbeiten. Neben der Weiterentwicklung und Umsetzung eigener Ideen und Konzepte stehen hier insbesondere Teamwork und Kreativität im Vordergrund. Alle interessierten Jugendlichen, Schülerinnen und Schüler im Alter zwischen 15 und 21 Jahren sind willkommen. Für die Teilnahme ist keine Programmiererfahrung notwendig.</p>

<p class="mb-4">Das Camp findet in einem Hackathon-ähnlichen Format statt und soll auch den Mitarbeitern der Deutschen Telekom eine neue, generationsübergreifende Lernerfahrung ermöglichen.
Die Teilnehmer stellen am ersten Tag ihre Projektideen vor, weitere interessierte Teilnehmer schließen sich einem Projekt ihrer Wahl an. Bis zur Abschlusspräsentation am letzten Tag werden in den einzelnen Gruppen Konzepte, Prototypen und teilweise auch fertige Produkte entwickelt. Dabei stehen erfahrene Coaches (Experten der Deutsche Telekom und auch aus der regionalen Wirtschaft) immer dort mit Rat und Tat zur Seite, wo Hilfe und Erfahrung benötigt werden.</p>



<p class="mb-4">Während des Camps werdet Ihr die Möglichkeit haben, die Deutsche Telekom besser kennenzulernen und Euch durch interaktive Workshops über die vielfältigen Jobmöglichkeiten bei uns zu informieren. Das Event findet in der einzigartigen Atmosphäre des Bonner Telekom Domes statt, Heimat der Telekom Baskets. Es erwartet Euch ein tolles Programm mit vielen Überraschungen. Abwechslung und Spaß sind garantiert.
</p>

<p class="mb-4">Die Teilnahme am Camp ist kostenfrei, jedoch auf maximal 100-120 Plätze begrenzt. Um das Camp aber für alle SchülerInnen, StudentInnen und Coaches erfolgreich durchführen zu können, benötigen wir eine verbindliche Zusage von Euch. Daher erheben wir bei Anmeldung eine Registrierungsgebühr in Höhe von EUR 25, die wir allen Teilnehmern des Camps in voller Höhe zurückerstatten.
</p>

<p class="mb-4">Ach ja, für ausreichend Essen, Getränke und sonstige „Knabbereien“ ist natürlich an allen vier Tagen gesorgt. Am besten bringt ihr eigene Laptops, Working Stations oder sonstige Hardware einfach mit. Solltet ihr keinen eigenen Laptops besitzen, sagt uns einfach Bescheid und werden wir Euch die notwendige Hardware gerne bereitstellen.
</p>

<p class="mb-4">Veranstaltet wird das Camp von der gemeinnützigen Code+Design Initiative e.V., die es sich zusammen mit der Deutschen Telekom zum Ziel gesetzt hat, SchülerInnen und StudentInnen an innovative  Technologien heranzuführen und diese über das CODING auch für die neue, digitale Berufswelt zu begeistern. Das Code & Design Camp steht für ein neues, generationsübergreifendes und attraktives Lernformat, welches insbesondere das Interesse von Mädchen und jungen Frauen für diese Bereiche weiter ausbauen möchte.
</p></div>
