---
active: yes
type: Camp
city: Düsseldorf
color: hsl(329, 100%, 44%)
color_secondary: grey
date_start: 2018-10-22
date_end: 2018-10-27
days: 4
deadline: 2018-10-01
extends: _layouts.camps
headerimage: camps/due1810/due1810-visual.jpg
holidays: Herbstferien NRW
id: due1810
location: 'Telekom Shop Düsseldorf (Schadowstraße 39, 40212 Düsseldorf)'
locationlink: 'https://shopsuche.telekomshop.de/shop_details/1489040/telekom-shop-duesseldorf-stadtmitte-schadowstr-39'
slug: duesseldorf
time_end: '20:00 (Montag: 18:00)'
time_start: '10:00 (Montag 13:00)'
# youtube: xGk1PpIbisU
meals: Mittag- und Abendsnack
cost: 25€ Anmeldegebühr
costlaptop: Bei Bedarf kann ein kostenfreies Laptop ausgeliehen werden
laptopfree: yes
teaser: no
timetable: no
partners: yes
supporters: no
---
<h3>Gaming und Robotik-Camp</h3>

<div class="text-lg"><p class="mt-2 mb-4">In den NRW-Herbstferien 2018 könnt Ihr im Telekom Flagshipstore in Düsseldorf Programmieren, Designen und Eurer Kreativität freien Lauf lassen. Das Camp ist für Anfänger und Fortgeschrittene geeignet. Es gibt bei diesem Camp den Themenschwerpunkt Robotik und Gaming – dazu wird es besondere Workshops, Berufsorientierung und Vorträge geben. Als Teil der digitalen Transformationsinitiative „IT@Motion“ der Deutschen Telekom IT sollt Ihr, SchülerInnen und StudentInnen, die Möglichkeit erhalten, mehrere Tage lang an spannenden Hard- und Software-Projekten zu arbeiten. Neben der Weiterentwicklung und Umsetzung eigener Ideen und Konzepte stehen hier insbesondere Teamwork und Kreativität im Vordergrund. Alle interessierten Jugendlichen, Schülerinnen und Schüler im Alter zwischen 14 und 21 Jahren sind willkommen. Für die Teilnahme ist keine Programmiererfahrung notwendig. 

<p class="mb-4">Ihr, die Teilnehmer, stellt am ersten Tag Eure Projektideen vor, weitere interessierte Teilnehmer schließen sich einem Projekt ihrer Wahl an. Bis zur Abschlusspräsentation am letzten Tag werden in den einzelnen Gruppen Konzepte, Prototypen und teilweise auch fertige Produkte entwickelt. Dabei stehen erfahrene Coaches (Experten der Deutsche Telekom und auch aus der regionalen Wirtschaft) immer dort mit Rat und Tat zur Seite, wo Hilfe und Erfahrung benötigt werden.

<p class="mb-4">Während des Camps werdet Ihr die Möglichkeit haben, die Deutsche Telekom besser kennenzulernen und Euch durch interaktive Workshops über die vielfältigen Jobmöglichkeiten bei uns zu informieren. Das Event findet in der einzigartigen Atmosphäre des Telekom Flagshipstores mitten in Düsseldorf auf der Schadowstraße statt. Es erwartet Euch neben dem Camp (Montag und Samstag) auch ein tolles Programm mit vielen Überraschungen und Inspiration. Abwechslung und Spass sind garantiert.
</p>

<p class="mb-4">Die Teilnahme am Camp kostet nur 25€, ist jedoch auf maximal 40 Plätze begrenzt.
</p>

Ach ja, für ausreichend Essen, Getränke und sonstige „Knabbereien“ ist natürlich an allen Tagen gesorgt. Am besten bringt Ihr eigene Laptops, Working Stations oder sonstige Hardware einfach mit. Solltet Ihr keinen eigenen Laptops besitzen, sagt uns einfach Bescheid und werden wir Euch die notwendige Hardware gerne bereitstellen.
</p>

<p class="mb-4">Veranstaltet wird das Camp von der gemeinnützigen Code+Design Initiative e.V., die es sich zusammen mit der Deutschen Telekom zum Ziel gesetzt hat, SchülerInnen und StudentInnen an innovative  Technologien heranzuführen und diese über das CODING auch für die neue, digitale Berufswelt zu begeistern. Das Code & Design Camp steht für ein neues, generationsübergreifendes und attraktives Lernformat, welches insbesondere das Interesse von Mädchen und jungen Frauen für diese Bereiche weiter ausbauen möchte.
</p>

<p class="mb-4">4-Tage-Programmier-Camp für Anfänger und Fortgeschrittene + Berufsorientierung, 2 Tage öffentliche Workshops und Talks
</p>

</div>
