---
active: no
city: Bonn
color: hsl(329, 100%, 44%)
color_secondary: grey
date_start: 2018-10-22
date_end: 2018-10-27
days: 6
deadline: 2018-10-01
extends: _layouts.camps
# headerimage: header01.jpg
holidays: Herbstferien NRW
id: bon1810
location: 'Telekom Shop Düsseldorf (Schadowstraße 39, 40212 Düsseldorf)'
locationlink: 'https://shopsuche.telekomshop.de/shop_details/1489040/telekom-shop-duesseldorf-stadtmitte-schadowstr-39'
slug: bonn
time_end: '20:00'
time_start: '10:00'
youtube: xGk1PpIbisU
meals: Mittag- und Abendsnack
cost: 10€ Anmeldegebühr
costlaptop: Bei Bedarf kann ein kostenfreies Laptop ausgeliehen werden
teaser: no
timetable: no
---
<h3>Gaming und Robotik-Camp</h3>

<div class="text-lg"><p class="mt-2 mb-4">In den NRW-Herbstferien 2018 könnt ihr im Telekom Shop in Düsseldorf Programmieren und Designen. Das Camp ist für Anfänger und Fortgeschrittene geeignet. Es gibt bei diesem Camp den Themenschwerpunkt Robotik und Gaming – dazu wird es besondere Workshops, Berufsorientierung und Vorträge geben. 

Als Teil der digitalen Transformationsinitiative „IT@Motion“ der Deutschen Telekom IT sollen SchülerInnen und StudentInnen die Möglichkeit erhalten, mehrere Tage lang an spannenden Hard- und Software-Projekten zu arbeiten. Neben der Weiterentwicklung und Umsetzung eigener Ideen und Konzepte stehen hier insbesondere Teamwork und Kreativität im Vordergrund. Alle interessierten Jugendlichen, Schülerinnen und Schüler im Alter zwischen 15 und 21 Jahren sind willkommen. Für die Teilnahme ist keine Programmiererfahrung notwendig.</p>

<p class="mb-4">Das Camp findet in einem Hackathon-ähnlichen Format statt und soll auch den Mitarbeitern der Deutschen Telekom eine neue, generationsübergreifende Lernerfahrung ermöglichen.
Die Teilnehmer stellen am ersten Tag ihre Projektideen vor, weitere interessierte Teilnehmer schließen sich einem Projekt ihrer Wahl an. Bis zur Abschlusspräsentation am letzten Tag werden in den einzelnen Gruppen Konzepte, Prototypen und teilweise auch fertige Produkte entwickelt. Dabei stehen erfahrene Coaches (Experten der Deutsche Telekom und auch aus der regionalen Wirtschaft) immer dort mit Rat und Tat zur Seite, wo Hilfe und Erfahrung benötigt werden.</p>

<p class="mb-4">Während des Camps werdet Ihr die Möglichkeit haben, die Deutsche Telekom besser kennenzulernen und Euch durch interaktive Workshops über die vielfältigen Jobmöglichkeiten bei uns zu informieren. Das Event findet in der einzigartigen Atmosphäre des Bonner Telekom Domes statt, Heimat der Telekom Baskets. Es erwartet Euch ein tolles Programm mit vielen Überraschungen. Abwechslung und Spaß sind garantiert.
</p>

<p class="mb-4">Die Teilnahme am Camp kostet nur 10€, jedoch auf maximal 30 Plätze begrenzt.
</p>

<p class="mb-4">Ach ja, für ausreichend Essen, Getränke und sonstige „Knabbereien“ ist natürlich an allen Tagen gesorgt. Am besten bringt ihr eigene Laptops, Working Stations oder sonstige Hardware einfach mit. Solltet ihr keinen eigenen Laptops besitzen, sagt uns einfach Bescheid und werden wir Euch die notwendige Hardware gerne bereitstellen.
</p>

<p class="mb-4">Veranstaltet wird das Camp von der gemeinnützigen Code+Design Initiative e.V., die es sich zusammen mit der Deutschen Telekom zum Ziel gesetzt hat, SchülerInnen und StudentInnen an innovative  Technologien heranzuführen und diese über das CODING auch für die neue, digitale Berufswelt zu begeistern. Das Code & Design Camp steht für ein neues, generationsübergreifendes und attraktives Lernformat, welches insbesondere das Interesse von Mädchen und jungen Frauen für diese Bereiche weiter ausbauen möchte.
</p></div>
