---
active: yes
type: Meetup
city: München
color: hsl(264, 69%, 63%)
color_secondary: grey
date_start: 2018-11-21
date_end: 2018-11-21
days: 1
deadline: 2018-11-20
extends: _layouts.camps
# headerimage: header01.jpg
holidays: Buß- und Betttag, Bayern
id: mue1811
camp_id: 13
location: QAware GmbH, Aschauer Str. 32, 81549 München
locationlink: 'https://www.qaware.de/kontakt/'
slug: muenchen
time_start: '10:00'
time_end: '18:00'
youtube: xGk1PpIbisU
meals: Mittagssnack
cost: 10€ (0€ wenn Familie es sich nicht leisten kann)
costlaptop: 5€ (0€ wenn Familie es sich nicht leisten kann)
laptopfree: yes
teaser: no
partners: no
supporters: yes
---
# Ablauf

<p class="text-xl">
    10.00-10.15: Impulsvortrag <br> 
    10.30-12.00: Workshops Teil 1 <br>
    12.00-13.00: Mittagspause <br>
    13.00-14.30: Workshops Teil 2 <br>
    14.45-16.15: Freier Austausch (Ihr könnt euch über eure Projekte und Ideen austauschen und euch gegenseitig helfen) <br>
    16.30-18.00: Q&A Session zur Berufsorientierung <br>
</p>
<br><br>

# Workshop 1: Künstliche Intelligenz: Wie intelligent sind künstliche neuronale Netze wirklich?
<br>
<p>Wir steigen gemeinsam in die Entwicklung tiefer neuronaler Netze (Deep Learning) ein. Deep Learning ist ein Unterbereich des Machine Learnings und gehört somit zu dem netten Buzzword Artificial Intelligence, künstliche Intelligenz. Dabei legen wir den Fokus auf die praktische Anwendung und verwenden Frameworks, die uns die genaue Mathematik dahinter abnehmen.</p>
<br>
<p>Die folgenden Hands-On Übungen haben wir mit euch geplant:</p>
<ol start="1"><li>Klassifizierung von Bildern: Mann oder Frau?
</li><li>Verbesserung der Bildqualität: Denoising (Entrauschen) von Bildern
</li><li>Fake Images: Generieren von realitätsnahen Bildern, die es so aber nicht gibt
</li></ol>
<p>Dabei könnt ihr ausprobieren, wie ihr ein neuronales Netz am besten aufbaut, welche Optimierungen ihr vornehmen könnt und vergleichen, wie ihr die besten Resultate bekommt.</p>
<br>
<p>Auch schauen wir uns an, wie neuronale Netze (ansatzweise) in ihrem Inneren funktionieren, ein Forschungsfeld, das noch lange nicht gelöst ist.</p>
<p>Zum Abschluss würde uns eure Meinung zum Thema KI interessieren, nur Hype oder großer Durchbruch? Wo seht ihr mögliche Gefahren, gerade auch in Zeiten von Fake News, Facebook und Instagram? Welche Herausforderungen seht ihr für die nächsten Jahre?</p>
<br><br>
# Workshop 2: Entwicklung eines Computerspiels in JavaScript mit Phaser
In diesem Workshop werden wir ein Computerspiel in JavaScript entwickeln, das fertige Spiel wird im Browser laufen. Damit wir nicht alles selbst machen müssen, verwenden wir das Phaser-Framework. Phaser verbindet HTML5, JavaScript und WebGL zu einem leicht zu erlernenden Paket.  
Angefangen von den Grundlagen über die Physik bis hin zu Animationen ist bei diesem Workshop alles dabei, was man für ein komplettes Computerspiel benötigt.
